1、我喜欢你的热情，你可以温暖我。我很讨厌自己不温不凉的思虑过度，也许我是个坏人，不过我只要你吻我一下就会变好呢。——王小波《爱你就像爱生命》

2、我真的不知怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望不可及的目标，我捉摸不透，追也追不上，就坐下哭了起来。——王小波《爱你就像爱生命》

3、你想知道我对你的爱情是什么吗？就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人。你要是喜欢了别人我会哭，但是还是喜欢你。你肯用这样的爱情回报我吗？就是你高兴我也高兴，你难过时我来安慰你，还有别爱别人！——王小波《爱你就像爱生命》

4、当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。——王小波《爱你就像爱生命》

5、咱们应当在一起，否则太伤天害理了。——王小波《爱你就像爱生命》

6、不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。——王小波《爱你就像爱生命》

7、你生了气就哭，我一看见你哭就目瞪口呆，就像一个小孩子做了坏事在未受责备之前目瞪口呆一样，所以什么事你先别哭，先来责备我，好吗？——王小波《爱你就像爱生命》

8、你真可爱，让人爱得要命。你一来，我就决心正经地，不是马虎地生活下去，哪怕要费心费力呢，哪怕我去牺牲呢。——王小波《爱你就像爱生命》

9、我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。——王小波《爱你就像爱生命》

10、告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。还有在我安静的时候，你就从我内心深处浮现，就好像阿芙罗蒂从浪花里浮现一样。——王小波《爱你就像爱生命》

11、世界上好人不少，不过你是最重要的一个。你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。对了，永远“相思”你。——王小波《爱你就像爱生命》

12、我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。--王小波《爱你就像爱生命》

13、你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。——王小波《爱你就像爱生命》

14、我发觉我是一个坏小子，你爸爸说的一点也不错。可是我现在不坏了，我有了良心。我的良心就是你。真的。——王小波《爱你就像爱生命》

15、我将来一定把我的本心给你看。为什么是将来呢？啊，将来的我比现在好，这一点我已经有了把握。你不要逼我把我的坏处告诉你。请你原谅这一点男子汉的虚荣心吧。我会暗地里把坏处去掉。我要自我完善起来。为了你我要成为完人。——王小波《爱你就像爱生命》

16、今天我生日，徒长一岁何乐之友？何况你又不在。

17、我现在就很高兴，因为你又好又喜欢我。

18、要是这路上的九十分钟省下来和你待在一起多好。

19、我绝不为了仪式爱你，我是正经爱你呢。

20、我没有像堂吉诃德一样用甜甜的相思来度过时间，我没有，我的时间全在沮丧中度过。

21、我喜欢夏天，夏天晚上睡得晚，可以和你在一起，只要你不腻的话。

22、夏天来啦！你回来的时我们去玩吧。

23、单单你的名字就够我爱一生一世的了。

24、你回来时，我准比上次还爱你呢。

25、我老把和你在一起的时间当成节日来度过，我看你也是。

26、我对你的哎不太像火，倒像烧红的石头呢。不过我太喜欢你了，太想爱护你了。

27、什么事你先别哭，先来责备我，好吗？

28、别怕美好的一切消失，咱们先来让它存在。

29、不管你怎么想，以后我们还是朋友，何必反目呢。

30、听任你的改造和影响。你为什么还要计较我一两次无心的过失对你的伤害呢？我是粗心的人，别和我计较。

31、你说我逼你了，这可叫我十分难过。我那么浑吗？我当然是十分爱你了。
